Wnioski po spotkaniu 23.01.2026:
1. koniecznie trzeba dojść do większych macierzy. Spróbujemy jakoś może zmniejszać macierze konwolucjami? Najlepiej "uprościć" trochę pytanie: pytać o rozmiar największej klatki Jordana, nie o pełny rozkład bloków. 
2. Przed wsadzaniem do sieci neuronowej musimy sprawdzać rank macierzy. I próbować wsadzać tylko do rzędu - pozostałe generują tylko losowy szum 
3. Delikatnie opisać w pracy Jordan4 - pokazać, że jakoś to rozpoznaje i jakiś ma to wpływ 
4. Być może konwolucjami lub jakąś techniką zmniejszania obrazków, uda nam się zbijać do niższego wymiaru => tu obawa, że to nam "zje" bliko  (jednak się tak nie da -> do wywalenia)
5. Poświęcić chwilę efektowi, że funkcja przewiduje wszystkie nieznane macierze jako duży blok. Najpewniej bierze pod uwagę, że macierze o dużym bloku mają pełny rank w treningowych. A w testowych, jak mocno zaburzę macierz, to rząd (X-lam*I) pozostaje duży, więc stąd takie rozpoznawanie (zresztą N^k się nie zerują tak jak przy małych zaburzeniach). Z tym efektem musimy niestety żyć ://
6. Nie trzeba definiować macierzy Jordana i prostych rzeczy. Tylko pisać bardziej zaawansowane rzeczy. 
7. Cel: ok. 20 stron. Nie przesadzać, bo nie będziemy mogli tego odpowiednio dobrze sprawdzić.



Moze zadziała po prostu transformer z cls tokenem bez Jordan headu na koniec? Chciałbym, żeby udało się nam możliwie ustalać wielkość największego bloku Jordana. 

Ja bym widział taką architekturę: Feed-forward net na początku, dalej transformer i cls-token. I żeby na koniec był tylko wielkośc njawiększego bloku, albo idealnie to nawet ciąg nietrywialnych bloków, typu 3-3-2 np. 